# O-Studio

> 程序员开发者工具包

## 技术架构

- [VSCode](https://code.visualstudio.com/) + [ESLint](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=dbaeumer.vscode-eslint) + [Prettier](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=esbenp.prettier-vscode) + [Volar](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=Vue.volar)

## 项目启动，打包

### 安装命令

```bash
$ npm install
```

### 开发环境启动

```bash
$ npm run dev
```

### 项目打包

```bash
# For windows
$ npm run build:win

# For macOS
$ npm run build:mac

# For Linux
$ npm run build:linux
```

## 项目需求

### 1、架构需求

- [ ]  重构项目为ts项目，代码组件级抽离⭐⭐⭐
- [X]  创建自己的阿里图标库
- [X]  状态栏组件开发：运行时间，内容类型，字数统计，行列 (已完成)
- [X]  提示弹框组件封装（右下角提示组件，中间提示组件）❤️
- [X]  编辑器内容分享图片（剪贴板，文件下载）(**重点，难点**)(已完成)⭐⭐⭐⭐⭐
- [ ]  编辑器右键菜单开发（重点，难点）⭐⭐⭐⭐⭐
- [X]  二维码展示组件封装❤️
- [ ]  全屏组件功能⭐⭐
- [ ]  全局设置功能开发（改变主题，左侧边栏是否显示，专注模式等）
- [ ]  编辑器分栏功能（重点，难点）⭐⭐⭐⭐⭐
- [ ]  锁屏组件功能（放到最后...）
- [X]  未开发完毕功能，点击菜单进行拦截提示
- [ ]  主题切换，弹出颜色选项，可以分别调节左侧边栏的颜色，选项卡选中的颜色
- [ ]  耗时操作，增加遮罩层

### 开发任务

* [X]  默认页面开发
* [ ]  JSON页面的功能
  * [ ]  配置(是否自动换行，是否Unicode转换，是否锁定编辑)
  * [X]  清空
  * [X]  转义
  * [X]  去除转义
  * [X]  压缩
  * [X]  格式化
  * [X]  复制(剪贴板)
  * [X]  分享(二维码)
  * [X]  分享图片
* [X]  XML页面的功能
  * [X]  清空
  * [X]  复制(剪贴板)
  * [X]  分享(二维码)
  * [X]  压缩
  * [X]  格式化
* [X]  SQL页面的功能
  * [X]  清空
  * [X]  复制(剪贴板)
  * [X]  分享(二维码)
  * [X]  压缩
  * [X]  格式化
* [X]  图像转Base64
* [X]  文本转Base64
* [X]  Hex编码解码
* [ ]  二维码生成
* [ ]  代码小抄（可以设置编辑器语言，具有代码图片生成，分享的功能）
* [ ]  代码差异对比功能开发

## 项目重点，难点

1. 编辑器内容生成图片文件（可以分段绘制，通过控制下拉条，一个页面一个页面去绘制到canver）⭐⭐⭐⭐⭐
2. 编辑器右键菜单开发⭐⭐⭐⭐⭐
3. 编辑器分栏功能开发⭐⭐⭐⭐⭐

## 项目优化方向

1. 组件化过程需要考虑设置全局化控制，系统主题色调全局设置✔️
2. 多标签组件的右键菜单(作用不大，先不做)❌
3. 多标签，左右两边通过箭头按钮去滑动，增加新增按钮，新增选项卡
4. 打开太多标签的滚动方案(已完成)✔️
5. 组件代码都以文件夹形式，组件名称都为index.vue✔️
6. 菜单在路由表中取值，额外数据配置在meta对象中(已完成)✔️
7. 标签，左右两边通过箭头按钮去滑动，增加新增按钮，新增选项卡
8. 迭代新版本为以ts为主
9. 代码差异对比编辑器卡死问题（降低版本）✔️
10. 点击选项卡，切换编辑器时，状态栏的字数和行列数据不会改变✔️
11. electron主进程给渲染进程发消息，导出文件的响应(已完成)✔️
12. 集成新的代码编辑器，试试渲染导出代码图片功能✔️
13. 状态栏优化（各种页面切换，状态栏不能及时改变）（通过事件总线去处理）✔️

## 新功能点

1. base64图片导出功能（已完成）✔️
2. 抽离TextArea组件，增加一键置顶功能（已完成）✔️
3. 图片组件抽离，增加放大，删除小工具（已完成）✔️
4. 按钮图标整理（已完成）✔️
5. 默认错误图设置（已完成）✔️
6. 开发图片转Base64界面（已完成）✔️
7. 抽屉组件抽离，方便主题改颜色（已完成）✔️
8. 重构单选按钮组（后期做，学习tab或者<el-segmented>组件源码改造）✔️
9. 二维码生成界面开发（已完成）✔️
10. URL解析器（已完成）✔️
11. 事件总线改造状态栏监听✔️
12. JSON表格预览（已完成）✔️
13. JSON XML互转✔️
14. JSON YAML互转✔️
15. JSON Properties互转
16. 字数统计功能（已完成）✔️（参考白川云工具箱）https://rivers.chaitin.cn/tools/word_count
17. 图片添加水印（已完成）✔️
18. jsx 封装组件案例
19. 代码编辑器降版本❌
20. jsx技术使用，重新封装编辑器组件，动态融入窗口分栏
21. 项目打包发布。
22. 启动界面动画
